Vou te mostrar um exemplo de método
com um diferente
número de parâmetro de entrada.
Eu comecei criando um novo aplicativo no
assistente de projeto do Android Studio,
e ele não se relaciona
com o aplicativo Java.
Eu adicionei esse método
na MainActivity.
Com o nome de createWeatherMessage.
Não existe parâmetro de entrada, e
o valor de retorno é uma string.
Esse método deve criar uma nova mensagem
que especifica o nome da cidade e
a temperatura.
Você pode associar um método
a um manual de instruções.
Então eu posso fazer que a temperatura
seja um parâmetro de entrada.
E é um número então vou escrever:
inttemperature.
E eu posso usar isso aqui.
Então isso é uma string literal, e
então se junta com o integer
da temperatura.
E então se junta com outro string
que diz degreesFahrenheit.
Então agora a mensagem pode ser
customizada baseada na temperatura, pois
é um parâmetro de entrada.
Eu me esqueci de mencionar antes,
mas no método onCreate,
da MainActivity, que é chamado
quando a atividade é criada,
eu chamo de createWeatherMessage.
Antes eu falei sem nenhum argumento,
mas agora temos um parâmetro obrigatório.
Então vou colocar 77 para a temperatura.
Agora o erro some,
e a invocação do método está correta.
A outra coisa que devo modificar
é o comentário do método.
Vou colocar uma linha em branco,
e vou começar a descrever a entrada
de parâmetro que é a temperatura local.
Vou digitar @paramtemperature
então eu posso adicionar uma descrição
dizendo que é a temperatura da cidade.
Algumas vezes os nomes dos parâmetros
são difíceis de entender, então
por isso a descrição é importante.
Se seu método for público,
então outras pessoas podem
invocar esse método e
eles podem não saber as
instruções desse método.
Então lendo esse documento Java,
a descrição dos parâmetros
pode ser bem útil para eles.
Eu mencionei antes que o método
é como um template.
Então, se a gente quiser mudar a cidade
para que não seja sempre São Francisco?
Eu posso fazer com que a cidade
seja um parâmetro de entrada.
Então eu posso adicionar uma vírgula aqui,
e como o nome da cidade é em texto,
vou fazer um dado do tipo string.
Então eu posso apagar San Francisco e
colocar uma variável do nome da cidade.
Lembre-se de colocar um espaço
antes e depois também.
Legal, agora esse método pode
criar uma mensagem,
que é customizada para uma
certa cidade e temperatura.
Eu também me lembrei de
modificar o documento Java,
para que tenha esse parâmetro extra
e descrição para o nome das cidades.
Como eu mudei a assinatura do método,
apareceu um erro.
O método não funciona
mais só com um argumento.
Preciso colocar dois argumentos.
Então eu coloco uma vírgula, e então
escrevo uma string San Francisco.
E agora o erro desaparece.
Quando eu invocar: createWeatherMessage,
77 vai ser o valor da temperatura,
e São Francisco vai ser o nome da cidade.
E ele vai criar a sequência adequada.
Agora, nós vamos voltar
para o método calculateprice
e vamos modificar
a assinatura do método,
agora tem um número diferente
de parâmetros de entrada.
Vamos definir com parâmetro de entrada 0,
parâmetro de entrada 1,
e por último tente com
dois parâmetros de entrada.
Você vai ver como mudando a
assinatura de método para ter diferentes
números de parâmetros de entrada,
afeta o jeito como o método é invocado.
Normalmente quando você está
montando um aplicativo,
você vai apenar definir de um jeito com um
certo número de parâmetro de entrada.
E normalmente esse número de parâmetro
de entrada vai ser determinado
baseado no que está acontecendo
dentro do método.
A melhor prática é de apenas
colocar parâmetros de entrada
que você realmente vai precisar
dentro do método.
Não tem necessidade de colocar mais
informação se você não vai
usar ali.
Aqui estão as instruções
para esse exercício.
Primeiro defina o método calculateprice,
em seu aplicativo na MainActivity.
Veja as notas do instrutor para
o trecho do código que você pode começar.
Nós vamos modificar o método
calculatePrice
para que só tenha um
parâmetro de entrada.
Então no método submitOrder
invoque o método calculatePrice e
coloque a quantidade como entrada.
Tente modificar o método calculatePrice
para dois parâmetros de entrada.
Assim, no método submitOrder, vai
invocar a quantidade no calculatePrice,
e você pode colocar o preço
que pode ser $10 por exemplo.
Por último, tente mudar calculatePrice
para que não tenha parâmetros de entrada.
Assim, no método submitOrder
você pode apenas invocar calculatePrice
assim.
Vamos fazer o primeiro juntos
para você entender como fazer.
Vou abrir o link das notas do instrutor.
Aqui nos colocamos os códigos
para o método calculatePrice.
Então basta selecionar tudo e copiar.
Vou colar o método no Android Studio,
logo abaixo do método submitOrder,
e não se esqueça de deixar
uma linha em branco entre cada método.
Isso torna mais fácil de ler.
Então posso invocar o método
do método submitOrder.
Vou só inserir a chamada
no final do método.
Depois vamos integrá-lo
com esse código aqui.
Mas por ora, isso está ótimo.
Esqueci que temos um parâmetro de entrada,
então preciso colocar uma quantidade.
Agora faça o mesmo
nos dois exercícios restantes ao
modificar os parâmetros de entrada aqui.
Para completar o exercício,
se precisar de exemplos para referência,
você pode sempre pesquisar no Google
por métodos Java.